
一：python垃圾回收机制

python使用引用计数来记录对象的使用数
当对象引用计数变为0时，该对象就可以被垃圾回收
python垃圾回收是自动完成的，无需手动指定

引用计数增加：对象被赋值给其它标识符，该对象的引用计数增加1
引用计数减少：函数运行结束，局部作用域中的局部变量会自动销毁，引用对象减少
如果对象对应的标识符与它不再关联，比如del删除标识符，或将标识符重新赋值，引用计数减少


二：说明斐波拉切数列等问题

1 斐波拉切数列：

  数列第1项为1，第二项为1，从第三项开始，第n项都是前面两项第(n-1)项和第(n-2)项之和

2 素数或质数

  素数和质数是同一个概念：一个大于1的自然数，除了1和它自身外，不能被其他自然数整除的数叫做素数或质数。

3 猴子吃桃问题

  一堆数目的桃，猴子每天吃掉当前桃子数目的一半且再多吃一个。直到某一天比如第10天，桃的数目变为1.据此求桃的初始数目

三：列表的方法及说明

 L = list()

L.index(value,[start,[stop]])  ：在指定区间内查询列表是否有元素匹配值value
                                 匹配到第一个就返回索引，否则抛出异常

L.count(value) :统计列表中元素value的个数，返回个数

L.append(value) :在列表尾部新增值value,返回None

L.clear() :清空该列表所有元素，返回空列表

L.copy()  :浅拷贝该列表，返回列表

L.extend(iteable) :遍历可迭代对象，将其每一个元素依次追加到列表，返回None

L.insert(index,obj): 将对象插入到指定的索引前面，返回None

L.pop(index=None)  弹出列表指定索引处的元素。当index不指定时，弹出列表尾部最后一个元素

L.remove(value)  移除列表中第一个出现的元素value。返回None。当没有元素可移除的时候抛出异常

L.reverse()  将列表元素反序排列，修改原列表，返回None

L.sort() : 将列表的元素按照顺序排列，修改原列表，返回None。默认升序



 













